(Heaven's way reduces excess to replenish deficiency.)
(Pinababawasan ng paraan ng langit ang labis upang mapunan ang kakulangan.)
(The Legend of Heroes)
(Ang Alamat ng mga Bayani)
=Duel on Mount Hua=
= Duel sa Bundok Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Halaw sa nobela ni Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 5=
=Nine Yin True Sutra= =Episode 5=
Chaofeng.
Chaofeng.
Master has reconnected
Nakipag-ugnayan muli si Master
all your meridians.
lahat ng iyong meridian.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
My legs...
Ang mga binti ko...
Your legs...
Ang iyong mga binti...
They are untreatable for now.
Hindi sila magagamot sa ngayon.
But rest assured.
Ngunit makatitiyak ka.
Master will find a solution.
Makakahanap ng solusyon si Master.
I'll also help you.
Tutulungan din kita.
Chaofeng.
Chaofeng.
Madam.
Madam.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Chaofeng.
Chaofeng.
I know you're upset.
Alam kong galit ka.
Just let it out and cry.
Ilabas mo lang at umiyak.
There is still hope for recovery.
May pag-asa pang gumaling.
Your Master...
Ang iyong Guro...
Your Master will figure something out
May aalamin ang iyong Guro
while he is in seclusion.
habang siya ay nasa pag-iisa.
For now,
sa ngayon,
staying calm matters most.
ang pananatiling kalmado ang pinakamahalaga.
Madam.
Madam.
Stop comforting me.
Tigilan mo na ang pag-aaliw sa akin.
I'm useless now.
Wala akong silbi ngayon.
Chaofeng.
Chaofeng.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm designing
Nagde-design ako
a new mobility device for you.
isang bagong mobility device para sa iyo.
It'll be ready soon.
Malapit na itong maging handa.
It'll help you walk just like before.
Tutulungan ka nitong maglakad tulad ng dati.
Just like before?
Katulad ng dati?
Probably...
Malamang...
At least...
Hindi bababa sa...
Maybe...
Siguro...
It'll help you stand
Tutulungan ka nitong tumayo
without falling.
nang hindi nahuhulog.
I'll go upstairs to work.
Aakyat ako sa taas para magtrabaho.
Chaofeng.
Chaofeng.
Take care.
Mag-ingat ka.
With your Master around,
Kasama ang iyong Guro,
there is always hope.
laging may pag-asa.
Staying alive comes first.
Nauuna ang pananatiling buhay.
My Lady.
My Lady.
Rest assured.
Panigurado.
Master will be alright.
Magiging okay din si Master.
He overexerted himself
Pinahirapan niya ang sarili
saving Chaofeng and me.
iniligtas kami ni Chaofeng.
You're still sick
May sakit ka pa
and you're pregnant.
at buntis ka.
You can't be stressed.
Hindi ka ma-stress.
My Lady.
My Lady.
Let's go back.
Balik tayo.
Hong.
Hong.
Prepare some ink and brushes.
Maghanda ng ilang tinta at brush.
Yes.
Oo.
Drink the medicine.
Inumin ang gamot.
It'll help you recover.
Makakatulong ito sa iyo na makabawi.
Your pulse is faint.
Malabo ang pulso mo.
Without medicine, you won't...
Kung walang gamot, hindi ka...
Medicine won't help.
Hindi makakatulong ang gamot.
Why would I live
Bakit ako mabubuhay
if I can't take revenge?
kung hindi ako makakaganti?
Listen to Madam even if
Makinig ka kay Madam kahit na
you don't listen to me.
hindi ka nakikinig sa akin.
Come on.
Halika na.
If Master can't cure me,
Kung hindi ako mapagaling ni Master,
how will medicine help?
paano makakatulong ang gamot?
He'll find a way.
Gagawa siya ng paraan.
He's weakened.
Nanghina siya.
He'll find a way after his seclusion.
Gagawa siya ng paraan pagkatapos ng kanyang pag-iisa.
There must be a way.
Dapat may paraan.
Chaofeng.
Chaofeng.
It just occurred to me.
Napaisip lang ako.
Didn't Mofeng say
Di ba sabi ni Mofeng
he'd make you
gagawin ka niya
a mobility aid?
isang mobility aid?
Let's check out
Tingnan natin
his progress.
kanyang pag-unlad.
Okay?
Okay?
Alright.
Sige.
Not bad.
Hindi masama.
But it's slightly bulky.
Ngunit ito ay medyo malaki.
We may need to cut the strap.
Maaaring kailanganin nating putulin ang strap.
It will be much better.
Ito ay magiging mas mahusay.
This side is fixed.
Ang panig na ito ay naayos.
Chaofeng?
Chaofeng?
Chaofeng.
Chaofeng.
- Chaofeng. - What brings you here?
- Chaofeng. - Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Well,
Well,
are you better?
mas maganda ka ba
Chaofeng, we're going to help you.
Chaofeng, tutulungan ka namin.
You'll be fine.
Magiging maayos ka.
Let me perform acupuncture on you.
Hayaan akong magsagawa ng acupuncture sa iyo.
It may help you recover soon.
Maaari itong makatulong sa iyo na makabawi sa lalong madaling panahon.
Alright.
Sige.
Chaofeng.
Chaofeng.
I made this mobility aid for you.
Ginawa ko itong mobility aid para sa iyo.
Look.
Tingnan mo.
It may look like a few pieces of metal.
Maaaring mukhang ilang piraso ng metal.
But once completed,
Ngunit kapag natapos na,
it will help you walk freely.
makakatulong ito sa iyo na malayang makalakad.
Chaofeng,
Chaofeng,
keep your mind clear these days.
panatilihing malinaw ang iyong isip sa mga araw na ito.
Focus inward
Tumutok sa loob
to ward off illness.
para makaiwas sa sakit.
Chaofeng,
Chaofeng,
come regularly for acupuncture.
regular na pumunta para sa acupuncture.
I promise it'll work.
Nangangako akong gagana ito.
She'll recover, right?
Magpapagaling siya, tama?
Yeah, she will.
Oo, gagawin niya.
Why are you out by yourself?
Bakit ka mag-isa sa labas?
Yaoshi.
Yaoshi.
I want you to read this.
Gusto kong basahin mo ito.
You're pregnant now.
buntis ka ngayon.
Don't run around.
Huwag tumakbo sa paligid.
It's the Nine Yin True Sutra.
Ito ang Siyam na Yin True Sutra.
I remember Zhou Botong saying
Naalala ko ang sinabi ni Zhou Botong
this sutra can counteract your Solar Mantra.
maaaring kontrahin ng sutra na ito ang iyong Solar Mantra.
I wrote it down from memory.
Isinulat ko ito mula sa alaala.
See if it's useful.
Tingnan kung ito ay kapaki-pakinabang.
After Mount Hua,
Pagkatapos ng Bundok Hua,
this
ito
was entrusted to Wang Chongyang.
ay ipinagkatiwala kay Wang Chongyang.
I will not read it.
hindi ko babasahin.
But Wang Chongyang has passed away.
Ngunit si Wang Chongyang ay pumanaw na.
I know you won't break your oath,
Alam kong hindi mo sisirain ang iyong sumpa,
but I don't care.
pero wala akong pakialam.
I only know this sutra
Sutra lang ang alam ko
can save my husband.
kayang iligtas ang asawa ko.
At least, check
Hindi bababa sa, suriin
if this sutra can save Chaofeng.
kung maililigtas ng sutra na ito si Chaofeng.
I recall a chapter about bone forging.
Naalala ko ang isang kabanata tungkol sa bone forging.
If it works,
Kung ito ay gumagana,
it could ease her mind.
makakapagpagaan ng isip niya.
I don't care if this sutra
Wala akong pakialam kung sutra ito
can save Mei Chaofeng or not.
mailigtas si Mei Chaofeng o hindi.
Never mention this again.
Huwag mo nang banggitin ito muli.
I will seal it
tatatakan ko ito
within the Qingyin Cave,
sa loob ng Qingyin Cave,
and no one is allowed to read it.
at walang sinuman ang pinapayagang magbasa nito.
Nine Yin True Sutra.
Siyam na Yin True Sutra.
Yaoshi.
Yaoshi.
Is worldly honor
Ay makamundong karangalan
truly worth more than your life?
talagang mas mahalaga pa sa buhay mo?
Fine.
ayos lang.
Even if you could
Kahit na kaya mo
heal without external aid,
gumaling nang walang panlabas na tulong,
what about Chaofeng?
paano si Chaofeng?
Should we sit and watch her wither away?
Dapat ba tayong umupo at panoorin siyang nalalanta?
I can't
hindi ko kaya
live without you.
mabuhay ng wala ka.
I really can't live without you.
Hindi ko talaga kayang mabuhay ng wala ka.
I...
ako...
Heaven's way
Paraan ng langit
reduces excess to replenish deficiency.
binabawasan ang labis upang mapunan ang kakulangan.
Thus,
kaya,
emptiness prevails over substance,
nangingibabaw ang kahungkagan kaysa sangkap,
and insufficiency prevails over surplus.
at kakapusan ang namamayani sa sobra.
Nine Yin True Sutra
Siyam na Yin True Sutra
consists of two volumes.
binubuo ng dalawang volume.
The volume you've written down
Ang dami mong naisulat
is the second volume of martial techniques.
ay ang pangalawang volume ng martial techniques.
No one can practice it
Walang makakapagpraktis nito
without mental methods.
walang mental na pamamaraan.
Even if
Kahit na
these recorded techniques
ang mga naitalang teknik na ito
could heal Chaofeng's legs,
maaaring pagalingin ang mga binti ni Chaofeng,
practicing them without mental methods
pagsasanay sa kanila nang walang mental na pamamaraan
would put her at risk of energy deviation
ay maglalagay sa kanya sa panganib ng paglihis ng enerhiya
and make her lose control.
at gawin siyang mawalan ng kontrol.
This is poison masquerading as a cure.
Ito ay lason na nagbabalatkayo bilang isang lunas.
I've known all along
Alam ko na lahat
that this sutra
na itong sutra
can't detoxify you.
hindi ka ma-detoxify.
Otherwise, why would I have
Kung hindi, bakit ako magkakaroon
helped Wang Chongyang
tumulong kay Wang Chongyang
while letting you suffer?
habang hinahayaan kang magdusa?
The Solar Mantra
Ang Solar Mantra
hurts me.
nasasaktan ako.
I know that.
alam ko yun.
But you're pregnant
Pero buntis ka
and more susceptible to the toxin.
at mas madaling kapitan ng lason.
If Chaofeng hadn't
Kung wala si Chaofeng
gotten us into so much trouble,
dinadala tayo sa napakaraming problema,
I might have been able to sustain it.
Baka nakayanan ko na.
So you...
Kaya ikaw...
At least, we have the second volume now.
At least, second volume na tayo ngayon.
However profound this sutra is,
Gaano man kalalim ang sutra na ito,
it was created by a human.
ito ay nilikha ng isang tao.
I may be able
baka kaya ko
to deduct
upang ibawas
the mental methods.
mga pamamaraan ng pag-iisip.
It's just that
Kaya lang
I need some time.
Kailangan ko ng ilang oras.
No wonder you wouldn't use it to help Chaofeng.
Hindi nakakagulat na hindi mo ito gagamitin para tulungan si Chaofeng.
If Chaofeng had
Kung mayroon si Chaofeng
learned about it,
natutunan ang tungkol dito,
she would have practiced it
pinagpraktisan niya sana ito
against Heaven's way.
laban sa paraan ng Langit.
Even if she manages
Kahit na kaya niya
to master the martial techniques,
upang makabisado ang martial techniques,
she will fall prey to dark arts
mabibiktima siya ng dark arts
and end up
at nagtatapos
with eternal regret.
na may walang hanggang pagsisisi.
Chengfeng.
Chengfeng.
You actually hit me?
Sinaktan mo talaga ako?
Because you've been slacking off.
Dahil tinamad ka na.
Rumor has it that
May tsismis na
the Nine Yin True Sutra
ang Siyam na Yin True Sutra
was stolen by West Venom Ouyang Feng.
ay ninakaw ni West Venom Ouyang Feng.
The Nine Yin True Sutra
Ang Siyam na Yin True Sutra
is said to contain
ay sinasabing naglalaman
the ultimate martial arts secrets.
ang tunay na mga lihim ng martial arts.
Our martial arts are formidable too.
Mabigat din ang martial arts natin.
The Nine Yin True Sutra
Ang Siyam na Yin True Sutra
may not beat ours.
baka hindi matalo ang atin.
But
Pero
I can't master our martial arts.
Hindi ko kabisado ang martial arts natin.
Our martial arts emphasize
Binibigyang-diin ng ating martial arts
essence over form.
kakanyahan sa ibabaw ng anyo.
Your senior Xuanfeng
Ang iyong senior Xuanfeng
inherited the truest teachings.
minana ang mga tunay na aral.
Xuanfeng, demonstrate it for Mofeng.
Xuanfeng, ipakita ito para kay Mofeng.
Xuanfeng, come on.
Xuanfeng, halika.
Impressive Luoying Sword Palm.
Kahanga-hangang Luoying Sword Palm.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Master.
Master.
You'll help me,
Tutulungan mo ako,
right?
tama ba?
I'm working on it.
Ginagawa ko ito.
Do you know of
Alam mo ba ng
any martial arts
anumang martial arts
that could heal my legs in no time?
na makapagpapagaling ng mga binti ko ng wala sa oras?
The Nine Yin True Sutra
Ang Siyam na Yin True Sutra
cannot.
hindi pwede.
Why not?
Bakit hindi?
I overheard everything.
Narinig ko lahat.
Madam said that the chapter
Sinabi ni Madam na ang kabanata
about bone forging
tungkol sa bone forging
could heal my legs.
maaaring pagalingin ang aking mga binti.
I'll say it again.
Uulitin ko.
The Nine Yin True Sutra
Ang Siyam na Yin True Sutra
won't cure your legs.
hindi magagaling ang iyong mga binti.
You know nothing about
Wala kang alam
the Nine Yin True Sutra.
ang Siyam na Yin True Sutra.
Never
Hindi kailanman
mention this again.
banggitin muli ito.
Master.
Master.
I'm utterly useless
Ako ay lubos na walang silbi
like this.
ganito.
I can't live like this.
Hindi ako mabubuhay ng ganito.
Master, please help me...
Master, tulungan mo ako...
You should leave.
Dapat umalis ka na.
Chengfeng.
Chengfeng.
Didn't you get a message?
Hindi ka ba nakatanggap ng mensahe?
What does it say?
Ano ang sinasabi nito?
See for yourself.
Tingnan mo ang iyong sarili.
What?
ano?
Qiu Yunhai destroyed
Nawasak si Qiu Yunhai
Chaofeng's family graves.
Mga libingan ng pamilya ni Chaofeng.
Qiu Yunhai is a vindictive villain.
Si Qiu Yunhai ay isang mapaghiganting kontrabida.
Chaofeng narrowly escaped.
Mahigpit na nakatakas si Chaofeng.
This must be his scheme to lure her out.
Ito siguro ang pakana niya para akitin siya.
But she's just starting to recover.
Pero nagsisimula pa lang siyang gumaling.
If she learns of this,
Kung nalaman niya ito,
it might destroy her.
baka sirain siya nito.
That's why we must keep this from her.
Kaya dapat natin itong itago sa kanya.
Let's inform
Ipaalam natin
Lingfeng and others
Lingfeng at iba pa
to devise a plan.
para gumawa ng plano.
Yaoshi.
Yaoshi.
Chaofeng
Chaofeng
is so impatient,
napakawalang tiyaga,
asking me to teach her the Nine Yin True Sutra.
humihiling sa akin na ituro sa kanya ang Nine Yin True Sutra.
But that would only
Ngunit iyon lamang
do her harm.
gawin siyang masama.
Chaofeng
Chaofeng
has suffered greatly.
ay nagdusa nang husto.
Had she not insisted on revenge,
Kung hindi siya nagpilit na maghiganti,
she wouldn't have ended up
hindi sana siya matatapos
like this.
ganito.
I understand.
naiintindihan ko.
You never wanted to take her in.
Hindi mo ginustong kunin siya.
You only accepted her as a disciple
Tinanggap mo lang siya bilang alagad
because of me.
dahil sa akin.
Chaofeng
Chaofeng
has truly suffered.
ay tunay na nagdusa.
Is there truly no other way?
Wala na ba talagang ibang paraan?
The Ninefold Yin Pill.
Ang Ninefold Yin Pill.
The Ninefold Yin Pill
Ang Ninefold Yin Pill
can regenerate bones and flesh
maaaring magpabagong-buhay ng mga buto at laman
and revive the dead.
at buhayin ang mga patay.
It's a miraculous cure,
Ito ay isang mahimalang lunas,
but also a deadly poison.
kundi isang nakamamatay na lason.
If she takes it,
Kung kukunin niya ito,
she'll end up suffering toxin like me
magdaranas din siya ng lason tulad ko
for the rest of her life.
para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
But this is
Ngunit ito ay
the only solution.
ang tanging solusyon.
Let's concoct
Mag-concot tayo
another Ninefold Yin Pill.
isa pang Ninefold Yin Pill.
Chaofeng, I'm coming in.
Chaofeng, papasok na ako.
I brought you dinner.
Dinalhan kita ng hapunan.
The fish soup is amazing.
Ang sopas ng isda ay kamangha-manghang.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
What's wrong?
anong mali?
Do you know about the Nine Yin True Sutra?
Alam mo ba ang tungkol sa Nine Yin True Sutra?
Those who obtain it
Ang mga nakakakuha nito
become invincible.
maging walang talo.
Heroes gathered
Nagtipon ang mga bayani
at the Duel on Mount Hua
sa Duel sa Bundok Hua
just for this sutra.
para lang sa sutra na ito.
Why are you asking?
bakit ka nagtatanong?
The recorded techniques
Ang mga naitalang pamamaraan
not only grant people
hindi lamang magbigay ng mga tao
unmatched power,
kapangyarihang walang katumbas,
but also reforge bones.
ngunit din reforge buto.
Master is hiding this sutra
Itinatago ni Master ang sutra na ito
in Qingyin Cave.
sa Qingyin Cave.
How do you know?
paano mo nalaman?
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Do you know how
Alam mo ba kung paano
to break the formation?
para masira ang formation?
I must obtain that sutra
Kailangan kong makuha ang sutra na iyon
and reforge my bones
at patatagin ang aking mga buto
to exact vengeance.
sa eksaktong paghihiganti.
Are you sure
Sigurado ka ba
Master has the sutra?
May sutra si Master?
Then you should
Kung gayon dapat
ask him to teach you.
hilingin mong turuan ka niya.
- How could you...? - I've tried.
- Paano mo...? - Sinubukan ko.
But he wouldn't teach me.
Pero hindi niya ako tinuruan.
The Nine Yin True Sutra
Ang Siyam na Yin True Sutra
once stirred up chaos in the martial world.
minsang nagdulot ng kaguluhan sa martial world.
Master must
Master dapat
have his concerns.
mayroon ang kanyang mga alalahanin.
Chaofeng, don't act rashly.
Chaofeng, huwag kang padalus-dalos.
Your priority now is to recover.
Ang priority mo ngayon ay ang makabawi.
Other matters can...
Ang ibang mga bagay ay maaaring...
But I can't wait anymore.
Pero hindi na ako makapaghintay.
When I was little,
Noong bata pa ako,
I saw Qiu Yunhai murder my parents
Nakita kong pinatay ni Qiu Yunhai ang aking mga magulang
with my own eyes,
sa sarili kong mga mata,
but couldn't stop him.
ngunit hindi niya mapigilan.
If I can't avenge my parents,
Kung hindi ko kayang ipaghiganti ang aking mga magulang,
what's the point of staying alive?
ano ang silbi ng manatiling buhay?
I need the Nine Yin True Sutra
Kailangan ko ang Nine Yin True Sutra
to fully recover.
upang ganap na mabawi.
Then I can kill Qiu Yunhai.
Pagkatapos ay maaari kong patayin si Qiu Yunhai.
This is my only hope.
Ito lang ang pag-asa ko.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Help me.
Tulungan mo ako.
You're asking me
Tinatanong mo ako
to betray Master?
upang ipagkanulo Master?
I never intended
Hindi ko sinasadya
to betray Master.
upang ipagkanulo si Guro.
Nor do I want to keep the sutra.
Hindi ko rin gustong panatilihin ang sutra.
I'll confess to Master
Aaminin ko kay Master
after I take revenge.
pagkatapos kong maghiganti.
And I will accept
At tatanggapin ko
any punishment.
anumang parusa.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
I know this is gravely wrong,
Alam kong ito ay lubos na mali,
but I have no other choice.
pero wala akong ibang choice.
Chaofeng.
Chaofeng.
How is this different
Paano ito naiiba
from betrayal from Master?
mula sa pagkakanulo mula kay Master?
In this world,
Sa mundong ito,
we can't always
hindi tayo pwede palagi
get what we want.
makuha ang gusto natin.
I was wrong.
Nagkamali ako.
Forget what I said.
Kalimutan mo na ang sinabi ko.
Just leave.
Umalis ka na lang.
(Ruohua.)
(Ruohua.)
(I'm right here.)
(Nandito lang ako.)
(It's your birthday.)
(Birthday mo ngayon.)
(May you enjoy)
(Nawa'y masiyahan ka)
(lasting happiness and peace.)
(pangmatagalang kaligayahan at kapayapaan.)
I'll sell her
ibebenta ko siya
to the lowest brothels
sa pinakamababang brothel
where she'll suffer endlessly.
kung saan siya ay magdurusa nang walang katapusan.
I don't care if this sutra can save Mei Chaofeng or not.
Wala akong pakialam kung maililigtas ng sutra na ito si Mei Chaofeng o hindi.
Never mention this again.
Huwag mo nang banggitin ito muli.
(I'll say it again.)
(Sasabihin ko ulit.)
(The Nine Yin True Sutra)
(Ang Siyam na Yin True Sutra)
(won't heal your legs.)
(hindi pagagalingin ang iyong mga binti.)
(What?)
(Ano?)
(Qiu Yunhai destroyed)
(nawasak si Qiu Yunhai)
(Chaofeng's family graves.)
(Libingan ng pamilya ni Chaofeng.)
Chaofeng.
Chaofeng.
I'll help you.
tutulungan kita.
We revere Master
Iginagalang namin ang Guro
and honor the Way here.
at parangalan ang Daan dito.
Stealing the sutra
Pagnanakaw ng sutra
is a betrayal.
ay isang pagtataksil.
Master will never forgive us.
Hinding hindi tayo patatawarin ni Master.
We must run away.
Dapat tayong tumakas.
Have you thought about it?
Naisip mo na ba ito?
Yes, I have
Oo, mayroon ako
and I've decided.
at nakapagdesisyon na ako.
What's your plan?
Anong plano mo?
Aside from breaking in,
Bukod sa pagpasok,
there are other things
may iba pang mga bagay
we need to do.
kailangan nating gawin.
One more thing.
Isa pang bagay.
The boats
Ang mga bangka
were badly damaged
ay napinsala nang husto
by the hurricane.
sa pamamagitan ng bagyo.
We must have them fixed.
Dapat natin silang ayusin.
And Chengfeng's formation diagram.
At ang diagram ng pagbuo ni Chengfeng.
With that diagram,
Gamit ang diagram na iyon,
it will be easy for us
magiging madali para sa atin
to leave the island.
na umalis sa isla.
Chengfeng has always looked out for me.
Si Chengfeng ay palaging nakatingin sa akin.
If I ask him for it,
Kung hihilingin ko sa kanya,
he'll give it to me.
ibibigay niya sa akin.
Done.
Tapos na.
Chaofeng.
Chaofeng.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
I'm much better thanks to
Mas maganda ako salamat sa
your treatment.
iyong paggamot.
That's the attitude.
Ganun ang ugali.
Staying positive
Pananatiling positibo
will help you recover.
ay tutulong sa iyo na makabawi.
Can I really recover?
Makakabawi ba talaga ako?
All of us will
Lahat tayo ay gagawin
do our best to help you.
gawin ang aming makakaya upang matulungan ka.
Mianfeng.
Mianfeng.
You spend day and night
Maghapon at magdamag ka
studying herbs.
nag-aaral ng mga halamang gamot.
Do you know any anesthetics without hue or scent,
May alam ka bang anesthetics na walang kulay o pabango,
which are undetectable even by martial experts?
na undetectable kahit ng martial experts?
Why are you asking?
bakit ka nagtatanong?
Given my current condition,
Dahil sa kalagayan ko ngayon,
I want some for self-defense.
Gusto ko ng ilan para sa pagtatanggol sa sarili.
Master developed
Master binuo
such an anesthetic long ago.
tulad ng isang pampamanhid matagal na ang nakalipas.
It has
Mayroon itong
a remarkable feature.
isang kahanga-hangang katangian.
It's the most efficient
Ito ang pinaka-epektibo
for martial experts.
para sa mga martial expert.
They regain internal energy after two hours.
Nabawi nila ang panloob na enerhiya pagkatapos ng dalawang oras.
It doesn't work on non-martial artists.
Hindi ito gumagana sa mga non-martial artist.
Why haven't I heard of this before?
Bakit hindi ko ito narinig dati?
Because Master believes
Dahil naniniwala si Master
those who use poisons
ang mga gumagamit ng lason
practice dark arts.
magsanay ng dark arts.
That's why he never used it
Kaya naman hindi niya ito ginamit
after it was invented.
matapos itong maimbento.
But
Pero
I secretly modified the formula
Palihim kong binago ang formula
and produced some.
at gumawa ng ilan.
Give me a second.
Bigyan mo ako ng isang segundo.
Chaofeng.
Chaofeng.
You're injured.
Nasugatan ka.
Some anesthetics
Ilang anesthetics
might actually keep you safe.
maaari talagang panatilihin kang ligtas.
But Chaofeng, don't let Master find out.
Pero Chaofeng, huwag mong hayaang malaman ni Master.
Chaofeng.
Chaofeng.
The mobility aid is ready.
Handa na ang mobility aid.
Come try it.
Halika subukan ito.
Let me help.
Hayaan mo akong tumulong.
Chaofeng.
Chaofeng.
Let me help you get up.
Tulungan kitang bumangon.
Here we go.
Dito na tayo.
Slowly.
Dahan-dahan.
Chaofeng.
Chaofeng.
Chaofeng, are you alright?
Chaofeng, okay ka lang?
I'm fine.
ayos lang ako.
Thank you, Mofeng.
Salamat, Mofeng.
I'll practice a lot.
Magsasanay ako ng marami.
No matter what,
Kahit na ano,
this is progress.
ito ay pag-unlad.
Lingfeng.
Lingfeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
What's wrong?
anong mali?
Chaofeng has been upset.
Nagalit si Chaofeng.
I want to take her fishing.
Gusto ko siyang kunin sa pangingisda.
But all the boats are damaged.
Ngunit ang lahat ng mga bangka ay nasira.
Could you fix them as soon as possible?
Maaari mo bang ayusin ang mga ito sa lalong madaling panahon?
Consider it done.
Isipin na tapos na.
I'll have them fixed.
Aayusin ko sila.
I also hope
umaasa din ako
that Chaofeng
yung Chaofeng
could cheer up.
maaaring magsaya.
(Harmony Through Yang Energy)
(Harmony Through Yang Energy)
Chaofeng.
Chaofeng.
With this diagram,
Gamit ang diagram na ito,
you won't get hurt
hindi ka masasaktan
by the mechanisms here.
sa pamamagitan ng mga mekanismo dito.
Here you are.
Dito ka na.
Thank you, Chengfeng.
Salamat, Chengfeng.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
You're my only senior sister.
Ikaw lang ang senior kong kapatid.
See you around.
See you around.
Chaofeng.
Chaofeng.
The formation diagram.
Ang diagram ng pagbuo.
No one saw you, right?
Wala namang nakakita sayo diba?
Right.
Tama.
Master.
Master.
Chaofeng.
Chaofeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
Master.
Master.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
You must let go
Dapat mong bitawan
of your obsessions.
ng iyong mga kinahuhumalingan.
Master.
Master.
Have you never truly intended
Hindi mo ba talaga sinasadya
to teach me martial arts?
para turuan ako ng martial arts?
Haven't I taught you
Hindi ba kita tinuruan
some of our techniques?
ilan sa aming mga diskarte?
But I'm making so little progress.
Ngunit napakaliit ng pag-unlad ko.
Ever since I came,
Simula ng dumating ako,
you've never taught me
hindi mo ako tinuruan
any mental methods.
anumang mental na pamamaraan.
Ever since you came,
Simula ng dumating ka,
I've been constantly
Ako ay palaging
teaching you mental methods.
nagtuturo sa iyo ng mga pamamaraan sa pag-iisip.
Like what?
Parang ano?
You bring tea
Magdala ka ng tsaa
and I drink it.
at inumin ko ito.
You bring food
Magdala ka ng pagkain
and I eat it.
at kinakain ko ito.
You bow
yumuko ka
and I nod.
at tumango ako.
Not a single moment passed
Walang lumipas na sandali
without me teaching you mental methods.
nang hindi ako nagtuturo sa iyo ng mga pamamaraan ng pag-iisip.
Practicing martial arts
Nagsasanay ng martial arts
relies heavily on understanding the Way.
umaasa nang husto sa pag-unawa sa Daan.
The Way of cultivation.
Ang Paraan ng Paglilinang.
You told me to let go.
Sabi mo bitawan mo ako.
How do I do that?
Paano ko gagawin iyon?
Follow your heart.
Sundin ang iyong puso.
Set yourself free.
Palayain ang iyong sarili.
Journey with
Paglalakbay kasama ang
the cosmic unfolding.
ang paglalahad ng kosmiko.
Maintain ordinary thoughts
Panatilihin ang mga ordinaryong pag-iisip
without improper desires.
nang walang maling pagnanasa.
How did you learn
Paano ka natuto
martial arts?
martial arts?
That's a long story.
mahabang kwento yan.
It all began
Nagsimula ang lahat
with a special connection.
na may espesyal na koneksyon.
Like when I met you?
Katulad nung nakilala kita?
Your martial prowess
Ang iyong martial prowes
is unmatched worldwide.
ay walang kaparis sa buong mundo.
Have you let go?
Binitawan mo na ba?
Being the top martial artist
Ang pagiging nangungunang martial artist
was never my pursuit.
ay hindi kailanman ang aking pagtugis.
That's not what I meant, either.
Hindi rin iyon ang ibig kong sabihin.
Master.
Master.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
I will get better.
gagaling ako.
Chaofeng
Chaofeng
has suffered a lot these days.
ay nagdusa ng maraming mga araw na ito.
If it were me,
Kung ako ito,
I'd have given up.
sumuko na sana ako.
I was worried that she might despair,
Nag-aalala ako na baka mawalan siya ng pag-asa,
but it seems that
pero parang ganun
she's doing better.
mas gumaganda siya.
It's Madam's birthday.
Birthday ni Madam.
Let's celebrate properly
Magdiwang tayo ng maayos
and cheer
at magsaya
Chaofeng up.
Chaofeng up.
Are you sure about this?
Sigurado ka ba dito?
There is no return.
Walang balikan.
I hope you won't
Sana hindi mo gagawin
regret it one day.
pagsisihan mo balang araw.
I won't.
hindi ko gagawin.
This anesthetic is undetectable
Ang anesthetic na ito ay hindi matukoy
without hue or scent.
walang kulay o amoy.
It works the fastest
Ito ay gumagana nang pinakamabilis
on martial experts.
sa mga martial expert.
In Mofeng's water, too.
Sa tubig din ni Mofeng.
Not bad.
Hindi masama.
They've made an effort.
Nag effort na sila.
The taste is a bit off.
Medyo nawala ang lasa.
Nice blossom again.
Gandang blossom ulit.
The island will become lively.
Magiging masigla ang isla.
How's it going
Kamusta na
with Nine Yin True Sutra?
kasama ang Nine Yin True Sutra?
Don't I look
Huwag ko bang tingnan
much better?
mas mabuti?
Master, Madam.
Guro, ginang.
Master.
Master.
- Madam. - Master, Madam.
- Ginang. - Guro, ginang.
Where are Chaofeng and Xuanfeng?
Nasaan sina Chaofeng at Xuanfeng?
Master, Madam.
Guro, ginang.
Chaofeng and I fetched wine.
Kumuha kami ni Chaofeng ng alak.
Be seated.
Umupo ka.
- Yes, Master.
- Oo, Guro.
Here, Madam.
Dito, Madam.
Thank you.
salamat po.
- Let me do it. - Let me do it, Chaofeng.
- Hayaan mo akong gawin ito. - Hayaan akong gawin ito, Chaofeng.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
It's fine. I'll do it.
ayos lang. gagawin ko.
I've got this.
Nakuha ko na ito.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
It's okay. A crash for peace.
ayos lang. Isang pag-crash para sa kapayapaan.
It's fine. Let's eat.
ayos lang. Tara kain na tayo.
You've worked hard
Nagsumikap ka
these days.
sa mga araw na ito.
You're
ikaw ay
not only disciples
hindi lang mga alagad
who make Yaoshi and me proud,
na nagpapalaki sa amin ni Yaoshi,
but also family whom we cherish.
kundi pati na rin ang pamilya na ating pinahahalagahan.
Come on.
Halika na.
Let's toast to Master and Madam.
Mag-toast tayo kay Master at Madam.
- To Master and Madam!
- Kay Master at Madam!
- Cheers. - Wait.
- Cheers. - Teka.
I want to say something.
may gusto akong sabihin.
Taohua Island will always be our home.
Ang Taohua Island ay palaging magiging tahanan natin.
Master and Madam
Master at Madam
will forever be our parents.
magiging magulang natin magpakailanman.
- Lingfeng is right. - Cheers.
- Tama si Lingfeng. - Cheers.
Wait.
Teka.
I'd like to speak, too.
Gusto ko rin magsalita.
Master, Madam,
Guro, ginang,
we pledge allegiance to you,
nangako kami ng katapatan sa iyo,
in this life and beyond.
sa buhay na ito at sa hinaharap.
Come on.
Halika na.
Hold on. Let me speak, too.
Maghintay ka. Hayaan mo rin akong magsalita.
We share one breath, one destiny. We'll never betray each other.
Iisa ang hininga natin, iisang tadhana. Hinding hindi namin ipagkakanulo ang isa't isa.
Xuanfeng, say something.
Xuanfeng, sabihin mo.
Alright.
Sige.
Master, Madam.
Guro, ginang.
May your future
Nawa ang iyong kinabukasan
be smooth and prosperous in all endeavors.
maging maayos at maunlad sa lahat ng gawain.
Come on.
Halika na.
Cheers.
Cheers.
- Come on. - Come on, cheers.
- Halika. - Halika, tagay.
Wait.
Teka.
My turn.
Aking turn.
May Madam give birth to a lovely baby.
Nawa'y manganak si Madam ng isang magandang sanggol.
You're the sweetest, Mofeng.
Ikaw ang pinakamatamis, Mofeng.
- Come on. - Cheers.
- Halika. - Cheers.
Wait.
Teka.
Mofeng, are you going to have wine?
Mofeng, kakain ka ba ng alak?
Don't worry, Madam.
Huwag kang mag-alala, Madam.
Like you, I'm drinking water.
Tulad mo, umiinom din ako ng tubig.
Come on.
Halika na.
- Come on.
- Halika.
- Cheers.
- Cheers.
This wine...
Itong alak...
Why does it feel...?
Bakit parang...?
Yaoshi.
Yaoshi.
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪Tumakas ang puso ko sa Peach Garden sa gulat♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪Nagmamadali patungo sa malalayong kalaliman na hindi alam♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪Nais pa ring mapunta sa iyong palad balang araw♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Minsan ang ubod ng hindi kumukupas na pamumulaklak♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Pinapatay ng hanging may lamig♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Ngayon nakita ko ang pananabik na ito ay may makasalanang utang♪
♪And I finally perceive♪
♪At sa wakas ay napagtanto ko♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪Ang heartbreak na iyon ay umiikot sa sarili nitong cocoon♪
♪Binding us together♪
♪Pagbubuklod sa atin♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪Kasabay ng ating makalupang pagnanasa na umaakyat sa langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Pinapanood ko ang mga panaginip na nabasag tulad ng mga snowflake♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Scattering sa panandaliang kalangitan♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪Mula sa sandaling ito, lahat ng aking pagnanasa♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Nagiging abo at naglalaho♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪Ikaw ang kaisipang nakaugat sa aking kaluluwa♪
♪An endless thread of fate♪
♪Isang walang katapusang thread ng kapalaran♪
♪You're the string in the wind♪
♪Ikaw ang tali sa hangin♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪Hinihila ako sa buhay na ito♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪Kung ang lahat ng pag-ibig sa mundong ito ay isinumpa♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪Kung gayon, patawarin mo ang aking kalokohan♪
♪Leaving myself no escape♪
♪Walang pagtakas sa sarili ko♪
♪And granting no time for regret♪
♪At hindi nagbibigay ng oras para sa pagsisisi♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Ikaw ang gulo na niyayakap ko♪
♪My unyielding obsession♪
♪Ang aking walang humpay na pagkahumaling♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Ikaw ang unclimbable peak♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Malayo sa mga ulap♪
♪Even if opposed by all♪
♪Kahit tutol ng lahat♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Hindi mapawi ang init na ito♪
♪I'll never surrender♪
♪Hinding hindi ako susuko♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Hayaan mo akong mawala sa kabaliwan na ito♪